1： \t 代表四个空格的缩进
2: 如果你不确定该使用del 语句还是pop() 方法，下面是一个简单的判断标准：如果你要从列表中删除一个元素，且不再以任何方式使用它，就使用del 语句；如果你要在删除元 素后还能继续使用它，就使用方法pop() 。
3： 切片表示法[:] 创建列表的副本。
4: def 是函数  class中的def是类方法
5: 以写入（'w' ）模式打开文件时千万要小心，因为如果指定的文件已经存在，Python将在返回文件对象前清空该文件。通俗的说会清空原来文件的内容，避免这种情况可以实行（a）只是附加模式
6：Python只能将字符串写入文本文件。要将数值数据存储到文本文件中，必须先使用函数str() 将其转换为字符串格式
7：python2，3的主要差异：（1）语法变化print，xrange等，(2)标准库中的变化urlparse移到了urllib.parse，（3）数据类型与集合的变化
8:能用join就用，format可读性高
9:嵌套解包(a, b), (c, d) = (1, 2), (3, 4)
10:迭代器只不过是一个实现了迭代器协议的容器对象__next__:返回容器的下一个元素，__iter__:返回迭代器本身.
11:生成器可以暂停函数并返回一个中间结果，该函数会保存执行上下文，稍后在必要时可以恢复
12：装饰器的作用是使函数包装与方法包装（一个函数，接收函数并返回其增强函数）变得更容易阅读和理解。
13:并行（是指多任务一起执行）：指的是任务数量小于CPU核数，多任务真的是一起执行的（目前的操作系统很少有这种情况，系统核心进程加用户进程大于CPU核心数）。
14：并发（是轮流执行）：指的是任务数量大于CPU核数，通过操作系统的各种任务调度算法，实现用户感知上的多任务一起执行（实际就是进程在多核之间轮转，同一时间总有一些任务不能执行只是任务切换的速度很快）。
15：死锁：两个线程锁定一个资源，并尝试获取另一个线程锁定的资源。它们将永远彼此等待
15：可充入锁有助于死锁这种情况，它通过确保线程在尝试两次锁定资源时不会被锁定。
16：使用多个进程的另一个优点是他们不共享内存上下文。因此很难破坏数据也难以在应用程序中引入死锁。
17：TCP通信需要一个建立可靠连接的过程，而且通信双方以流的形式发送数据。
18：UDP是面向无连接的协议
19：虽然用UDP传输数据不可靠，但是由于它没有建立连接的过程，速度比TCP快得多，对于不要求可靠到达的数据，就可以使用UDP协议
20：网页主要由三部分组成：结构、表现，行为。对应的标准也分三部分组成：结构化标准语言主要包括XHTML和XML，表现标准语言主要包括CSS，行为标准主要包括对象模型（如W3C DOM）、ECMAScript等。
21：即用即清除的Cookie称为会话Cookie；将Cookie保存起来在生存周期内还可以使用，长时间保持用户状态的Cookie被称为持久Cookie
22：https协议和http协议的区别：HTTP协议不需要证书，而HTTPS协议需要到CA申请证书，大部分证书不是免费的；HHTP是超文本传输协议，信息以明文方式传输，HTTPS则是具有安全性的SSL加密传输协议；HTTP协议和HTTPS协议使用的是完全不同的连接方式，所用的端口也不一样，前者的默认端口为80，后者的默认端口为443；HTTP协议的连接很简单，并且无状态，HTTPS协议是SSL协议和HTTP协议构建的可进行加密传输、身份证认证的网络协议，也是无状态的。
23：SSL协议提供的服务主要有以下几点：认证客户端和服务端，确保数据发送到正确的地方；加密数据，防止数据中途被窃取；维护数据的完整性，确保数据在传输过程中不被改变。
24：其实严格的来说没有会话Cookie和持久Cookie之说，只是由Cookie的Max Age决定了过期的时间。
25：正则中search（）方法是匹配第一个，findall（）匹配全部合适条件的。
26：compile（）可以说是给正则表达式做了一层封装，以便我们更好的复用。
27:re.I 使匹配对大小写不敏感；re.S使.匹配包括换行符在内的所有字符。
28:当字典格式写入文档时：需要用到指定utf-8，以及json.dumps(item,ensure_ascii=False， index=2)显示中文以及自动缩进，格式清晰。
29:json.loads是将字符串转化为json对象，json.dums()则相反
30：对于mysql数据库的增删改查，需要调用commit（）方法提交事务
31:ip池和cookie池的四个核心模块：获取模块、存储模块、检测模块、接口模块
32：在scrapy框架中：crawler它是由from_crawler()方法设置的，代表的是本Spider类对应的Crawler 对象Craw er 对象包含了很多项目组件，利用它我们可以获取项目的一些配置信息，如最常见的获取项目的设置信息，即Settings.
33：Downloader Middleware(下载中间件)：用来修改User-agent、处理重定向、设置代理、失败重试、设置Cookoe等功能
34:scrapy中修改一个user-agent只需要在设置中改，如果需要设置随机选取一个则需要在下载中间件改。
35:Spider Middleware是介入Scrapy的Spider处理机制的钩子框架：我们可以Downloader生成的Response发送给Spider之前，也就是在Response发送给Spider之前对 Response 进行处理;我们可以Spider生成的Request发送给Scheduler之前，也就是在Request发送给Scheduler之前对Request进行处理;我们可以Spider生成的Item送给Item Pipeline之前，也就是在Item发送给Item Pipeline 之前对Item 进行处理。
36：迭代器提供了统一的访问接口，只要实现了__iter__和__next__方法的对象，都属于可迭代对象，可以使用迭代器进行迭代访问。(可以进行循环更新的一个实实在在的值或者对象)
37：闭包：在一个外函数中定义了一个内函数，内函数里运用了外函数的临时变量，并且外函数的返回值是内函数的引用。这样就构成了一个闭包。(返回的对象是函数)
38:for循环中不能使用return，只会返回当前第一个值，使用yield会返回一个列表，需要遍历他才能取值
39:协程是当一个线程内有睡眠时间（堵塞，延时）时，可以进行协程，因为是在一个线程中切换，所以协程是并发的
40：进程是资源分配的单位；线程是操纵系统调度的单位
41：xpath用法：//div[contains(@class,'i')]值class属性中包含i的div
42:方法包括：实例方法：由对象调用：至少一个self参数，执行实例方法时，自动将调用该方法的对象赋值给self；
静态方法：由类调用；至少一个cls参数，执行类方法时，自动将调用该方法的对象赋值给cls；
类方法：由类调用；无默认参数。
43：报错处理：requests.exceptions.SSLError: HTTPSConnectionPool(host='www.ygdy8.net', port=443): Max retries exceeded with url: /html/gndy/dyzz/list_23_1.html (Caused by SSLError(SSLError("bad handshake: SysCallError(-1, 'Unexpected EOF')")))；解决方案开启fiddler或者charles代理即可
44:frida调试出现object 则需要添加console.log(JSON.stringify(参数))